# Проект: Путешествие по России

Одностраничный сайт, посвящённый обзору различных интересных и живописных мест на территории России.

## При его верстке использовал следующие техники:

* Центрирование секций header, footer и intro с помощью flex.
* Секция photo-grid реализована с использованием grid с auto-fit ячейками для возможности легко адаптировать отображение картинок галереи на экранах с разным разрешением, а также это решает проблему разрушения верстки при изменении количества картинок. Количество колонок и строк само рассчитывается исходя из разрешения экрана и количества картинок.
* Для секции places сделал блок c классом grid как отдельную БЭМ сущность от секции для возможности в дальнейшем использовать этот блок в  других секциях сайта. В блоке используется grid-area, в разрешениях смартфонов блок перестраивается на отображения в виде одной колонки, вместо двух.
* В секции cover эффект затенения картинки для лучшего чтения текста реализован за счет псевдоэлемента ::before. Еще большее затенение при наведении мыши реализовано за счет  псевдоэлемента :hover (также реализован у всех остальных ссылок на сайте)
* Навигационное меню в footer сделано с помощью grid.

## Адаптивность сайта:

* Сайт полностью адаптивен для разрешений от 320px до 1280px.
* В разрешениях свыше 1280px растягиваются только header и footer. Секция photo-grid стремиться распределить картинки на доступную ширину экрана пользователя. Размер остальных секций ограничен для ширины экрана 1280px.
* Для создания разных отступов у различных секций создан отдельный модификатор для блока page – page__inner-line, который миксом добавлен для всех секций кроме header и footer, благодаря чему удобно управлять отступами каждой секции отдельно и менять их на различных разрешениях.
* Страница обладает максимальной отзывчивостью, за счет использования формулы задающей рассчитывающей размер блоков, шрифтов, margin и padding. Формула выглядит следующим образом:
	**Calc(мин. размер + разница между мин. и макс. размером * ((100vw - разрешение для отображения мин. размера) / (макс разрешение - разрешение для отображения мин. размера)))**

* На решении ниже 670px меню footer перестраивается из горизонтального в вертикальное и плавно увеличивает шрифт при уменьшении экрана устройства по формуле выше.

ссылка на проект в github-pages: https://daniel-goncharov.github.io/russian-travel/

## Планы по улучшению:
* Добавить секцию с видео и адаптировать под разрешения от 320px до 2K.

